You cannot go to the festival with anyone but me tonight.
អ្នកមិនអាចទៅពិធីបុណ្យ ជាមួយអ្នកណាក្រៅពីខ្ញុំយប់នេះទេ។
It is my sole responsibility to take you to the festival.
វាជាទំនួលខុសត្រូវតែមួយគត់របស់ខ្ញុំ ក្នុងការនាំអ្នកទៅពិធីបុណ្យ។
I do want to float a lantern like everyone else though.
ខ្ញុំ​ចង់​អណ្តែត​គោម ​ដូច​អ្នក​ដទៃ​ដែរ។
Can you come?
តើអ្នកអាចមកបានទេ?
My father insisted I must bring some lady to the festival tonight.
ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​បាន​ទទូច​ថា ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​នាំ​ស្ត្រី ​មក​បុណ្យ​នៅ​យប់​នេះ។
Thee.
អ្នក.
This is Mom Rajawong Tikumporn Borrirak, the daughter of Duke Udomsawaddamrong.
នេះ​គឺ​អ្នកស្រី មុំ រាជវង្ស ធី​កុ​ម​ផន បូ​រី​រា ជា ​កូនស្រី​អ្នក​ឧកញ៉ា ឧ​ត្ត​ម ស​វ​ឌ្ឍ​ដាំ​រ៉ុង ។
From now on, my body and my soul will long for Thee,
ចាប់​ពី​ពេល​នេះ​ទៅ រូប​កាយ និង​ព្រលឹង​របស់​ទូលបង្គំ ​នឹង​ប្រាថ្នា​ចង់​បាន​ព្រះអង្គ។
and only for Thee.
ហើយសម្រាប់តែទ្រង់ប៉ុណ្ណោះ។
Six months?
ប្រាំមួយខែ?
Six months from now, I must travel back to France.
ប្រាំមួយខែចាប់ពីពេលនេះទៅ ខ្ញុំត្រូវធ្វើដំណើរត្រឡប់ទៅប្រទេសបារាំងវិញ។
What will become of us?
តើអ្វីនឹងក្លាយជារបស់យើង?
We will remain what we are.
យើងនឹងរក្សានូវអ្វីដែលយើងមាន។
If we give it our all and do our best,
បើ​យើង​ឲ្យ​អស់​ពី​សមត្ថភាព ហើយ​ធ្វើ​ឲ្យ​អស់​ពី​សមត្ថភាព
there is nothing to regret.
គ្មានអ្វីដែលត្រូវសោកស្តាយទេ។
I will take care of you the best I can within these six months.
ខ្ញុំនឹងមើលថែអ្នកឱ្យល្អបំផុតដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន ក្នុងរយៈពេលប្រាំមួយខែនេះ។
And I will let you.
ហើយខ្ញុំនឹងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នក។
Let's start with
ចូរចាប់ផ្តើមជាមួយ
going to the ministry with me.
ទៅក្រសួងជាមួយខ្ញុំ។
Going to the ministry?
ទៅក្រសួង?
Is something the matter?
មានរឿងអី?
MINISTRY OF EDUCATION
ក្រសួងអប់រំ
What's the matter? Why am I meeting the minister?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំជួបរដ្ឋមន្ត្រី?
Has there been a complaint regarding my teaching?
តើមានការត្អូញត្អែរ អំពីការបង្រៀនរបស់ខ្ញុំទេ?
- Please tell me. - You'll know soon.
- សូមប្រាប់ខ្ញុំ។ - អ្នកនឹងដឹងឆាប់ៗនេះ។
Is it good news or otherwise? Please tell me, Thee.
តើ​វា​ជា​ដំណឹង​ល្អ​ឬ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ? សូម​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ផង​ព្រះអង្គ​។
I need to steel myself.
ខ្ញុំត្រូវការដែកខ្លួនឯង។
It is good news.
វា​ជា​ដំណឹង​ល្អ​។
Very much so?
ខ្លាំងណាស់?
Rati.
រ៉ាទី។
Please.
សូម។
It is good news.
វា​ជា​ដំណឹង​ល្អ​។
Very good news.
ដំណឹងល្អណាស់។
"Viscount Rati Jarupich"?
"វិសាខា Raty Jarupich?"
I am not dreaming, am I?
ខ្ញុំមិនសុបិនទេមែនទេ?
Your title has been published in the Royal Gazette.
ចំណងជើងរបស់អ្នកត្រូវបានបោះពុម្ព នៅក្នុង Royal Gazette។
It is reality.
វាគឺជាការពិត។
"Viscount Rati Jarupich."
"Viscount Raty Jarupich" ។
This title given by His Majesty
ឋានន្តរស័ក្តិនេះ ព្រះអង្គប្រទានមក
suits you perfectly.
សាកសមនឹងអ្នកយ៉ាងល្អឥតខ្ចោះ។
"Viscount Rati Jarupich."
"Viscount Raty Jarupich" ។
What does the name mean?
តើឈ្មោះមានន័យដូចម្តេច?
"Rati" means affection and pleasure.
“រ៉ាទី” មានន័យថា សេចក្តីស្រលាញ់ និងសេចក្តីរីករាយ។
"Jaru" means elegance.
"ចារុ" មានន័យថាភាពឆើតឆាយ។
"Pich" means an intellectual. A learned man.
"ពេជ្រ" មានន័យថាបញ្ញា។ បុរសដែលរៀន។
You can surmise why I think the name is beautiful.
អ្នក​អាច​ស្មាន​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​គិត​ថា ​ឈ្មោះ​នេះ​ស្អាត។
Viscount Rati Jarupich.
Viscount Ratijaraupich ។
Count Suratheetamtanapich.
រាប់ Suratheetamtanapich ។
There is one "pich" in my name, just like yours.
មាន "ពេជ្រ" មួយនៅក្នុងឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ ដូចអ្នកដែរ។
Is that a good thing?
តើនោះជារឿងល្អទេ?
It is.
វាគឺ។
It warms my heart to hear it.
វា​ធ្វើ​ឱ្យ​បេះដូង​ខ្ញុំ​កក់ក្តៅ​ពេល​បាន​ឮ​វា ។
It feels like I'll always have you with me.
វាមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំនឹង មានអ្នកនៅជាមួយខ្ញុំជានិច្ច។
From now on, I believe things will only continue looking up for us.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ខ្ញុំជឿថាអ្វីៗ នឹងបន្តស្វែងរកយើងតែប៉ុណ្ណោះ។
Mek?
ហេតុអ្វី?
Dech.
អ្នក.
What's wrong? You don't look well.
តើមានអ្វីខុស? អ្នកមើលទៅមិនល្អទេ។
Is this…
តើនេះ…
from yesterday's match?
ពីការប្រកួតម្សិលមិញ?
You might need to see a doctor.
អ្នកប្រហែលជាត្រូវទៅជួបគ្រូពេទ្យ។
I doubt it.
ខ្ញុំសង្ស័យ។
I'm fine. I'll be all right just with some ointment.
ខ្ញុំមិនអីទេ។ ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អី​ទេ ដោយ​គ្រាន់​តែ​លាប​ប្រេង​បន្តិច។
You're being stubborn.
អ្នកកំពុងរឹងរូស។
I'm not.
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
I know myself.
ខ្ញុំស្គាល់ខ្លួនឯង។
I am fine.
ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ
I know you got it,
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកបានទទួលវា,
but I'm worried about you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបារម្ភពីអ្នក។
Won't you go to the doctor for me?
តើអ្នកមិនទៅរកគ្រូពេទ្យឱ្យខ្ញុំទេ?
I'm begging you.
ខ្ញុំកំពុងអង្វរអ្នក។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
I will.
ខ្ញុំនឹង។
After work, that is.
បន្ទាប់ពីការងារ, នោះគឺ។
Good.
ល្អ
Hold on, Dech.
ចាំអីទៀត ដេច។
Look.
មើល។
I'm almost done saving up.
ខ្ញុំជិតរួចរាល់ក្នុងការសន្សំហើយ។
Winning seven or eight more matches will likely secure it.
ការឈ្នះប្រាំពីរ ឬប្រាំបីប្រកួតទៀត ទំនងជានឹងធានាបាន។
Once I have all the money I need,
ពេលខ្ញុំមានលុយទាំងអស់ដែលខ្ញុំត្រូវការ
I'll buy my mother's land back.
ខ្ញុំនឹងទិញដីរបស់ម្តាយខ្ញុំវិញ។
Will you go with me?
តើអ្នកនឹងទៅជាមួយខ្ញុំទេ?
I want to show you her home.
ខ្ញុំចង់បង្ហាញអ្នកផ្ទះរបស់នាង។
I'd go even if you didn't ask me to.
ខ្ញុំនឹងទៅ ទោះបីជាអ្នកមិនបានសុំឱ្យខ្ញុំទៅក៏ដោយ។
It's all thanks to you.
វាទាំងអស់គឺអរគុណចំពោះអ្នក។
I believe your pouch has brought me luck.
ខ្ញុំជឿថាកាបូបរបស់អ្នកបាននាំសំណាងមកខ្ញុំ។
Well…
អញ្ចឹង…
I have to go to class.
ខ្ញុំត្រូវទៅថ្នាក់។
Oh.
អូ។
Don't…
កុំ…
forget to go to the doctor.
ភ្លេចទៅជួបគ្រូពេទ្យ។
Study well, Dech.
សិក្សាបានល្អ ដេច។
CIVIL SERVANTS SCHOOL
សាលា​បម្រើ​ស៊ីវិល
Professor Rati has been granted a viscounty.
សាស្ត្រាចារ្យ រិទ្ធី ទទួល ​បាន​គណៈ​អភិបាល​ខេត្ត។
Bonjour à tous.
សួស្តីអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Professor Rati.
សាស្ត្រាចារ្យ រ៉ាទី។
I heard that you've been made a viscount.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកត្រូវបាន viscount ។
Congratulations. You deserve it.
សូមអបអរសាទរ។ អ្នកសមនឹងទទួលបានវា។
As a baronet, I pay my respects to you, sir.
ក្នុង​នាម​ជា​បារ៉ែន ខ្ញុំ​សូម​គោរព​លោក​ម្ចាស់។
We pay our respects, sir.
យើងខ្ញុំសូមគោរពលោក។
By the time your year teaching here is up, I'm afraid I'll have to bow to you too.
ដល់​ពេល​ដែល​ការ​បង្រៀន​របស់​អ្នក​នៅ​ទី​នេះ​ចប់​ហើយ ខ្ញុំ​ខ្លាច​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ​គោរព​អ្នក​ដែរ។
Come on.
មក។
Please speak to me the way you all did before.
សូម​និយាយ​មក​ខ្ញុំ ​នូវ​របៀប​ដែល​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​បាន​ធ្វើ​ពី​មុន។
I remain the same Rati.
ខ្ញុំនៅតែជា រិទ្ធី ដដែល។
I'm no better than anyone else.
ខ្ញុំ​មិន​ល្អ​ជាង​អ្នក​ដទៃ​ទេ។
The taller one grows, the lower one bows.
អ្នក​ខ្ពស់​ធំ​ឡើង អ្នក​ទាប​ក៏​ឱន​ចុះ។
The more noble one gets, the more one needs to stay humble.
អ្នក​ដែល​មាន​ភាព​ថ្លៃថ្នូរ​កាន់​តែ​ច្រើន នោះ ​អ្នក​កាន់​តែ​ត្រូវ​មាន​ចិត្ត​រាប​ទាប។
That's how one stays respectable.
នោះហើយជារបៀបដែលមនុស្សម្នាក់រក្សាការគោរព។
I simply do my job to the best of my ability.
ខ្ញុំគ្រាន់តែធ្វើការងាររបស់ខ្ញុំ ឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
Whatever title I am given
ចំណងជើងអ្វីក៏ដោយដែលខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យ
is like a rewarding glass of refreshing water,
គឺដូចជាកែវ ទឹក ដែលផ្តល់រង្វាន់
not a blade to strike someone down.
មិនមែនជាកាំបិតសម្រាប់វាយនរណាម្នាក់ឡើយ។
Hey.
ហេ។
What are you all doing?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាកំពុងធ្វើអ្វី?
You should congratulate the new viscount, Lord Ruj.
អ្នក​គួរ​តែ​អបអរ​សាទរ​ចំពោះ ​អ្នក​ទទួល​ខុស​ត្រូវ​ថ្មី​គឺ Lord Ruj។
Professor outranks you now.
សាស្រ្តាចារ្យ​លើក​ឡើង​អ្នក​ឥឡូវ​នេះ។
You can't call him a servant anymore, sir.
អ្នកមិនអាចហៅគាត់ថាជាអ្នកបម្រើទៀតទេ។
You could be whipped for it now.
អ្នកអាចត្រូវបានគេវាយសម្រាប់វាឥឡូវនេះ។
What's so funny?
អ្វី​ដែល​គួរ​ឱ្យ​អស់​សំណើច​ដូច្នេះ?
Move away.
ផ្លាស់ទីទៅឆ្ងាយ។
Let's begin our lesson, sirs.
តោះចាប់ផ្តើមមេរៀនរបស់យើងលោកគ្រូ។
CIVIL SERVANTS SCHOOL
សាលា​បម្រើ​ស៊ីវិល
The test results are not as important as your comprehension of the lessons.
លទ្ធផលតេស្តមិនសំខាន់ ដូចការយល់ដឹងរបស់អ្នកអំពីមេរៀននោះទេ។
The tests are simply a tool for me to know where else to focus on.
ការធ្វើតេស្តគ្រាន់តែជាឧបករណ៍សម្រាប់ខ្ញុំ ដើម្បីដឹងពីកន្លែងដែលត្រូវផ្តោតលើ។
Who got the highest scores, sir?
តើអ្នកណាបានពិន្ទុច្រើនជាងគេ?
Was it me?
តើវាជាខ្ញុំទេ?
You got 7 out of 20, sir.
អ្នកទទួលបាន 7 ក្នុងចំណោម 20 លោកគ្រូ។
The highest scores
ពិន្ទុខ្ពស់បំផុត
belong to Prince Mai
ជាកម្មសិទ្ធិរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ម៉ៃ
and Count Suratheetamtanapich.
និងរាប់ Suratheetamtana ។
I noticed that many of you struggle with vocabulary.
ខ្ញុំបានកត់សម្គាល់ឃើញថា អ្នកទាំងអស់គ្នា តស៊ូជាមួយវាក្យសព្ទ។
I have compiled an extra sheet on the matter.
ខ្ញុំបានចងក្រងសន្លឹកបន្ថែម លើបញ្ហានេះ។
You should have it with your returned test.
អ្នកគួរតែមានវា ជាមួយនឹងការធ្វើតេស្តត្រឡប់មកវិញរបស់អ្នក។
Why do I have two sheets?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានសន្លឹកពីរ?
Are you mocking me for my bad results?
តើអ្នកចំអកឱ្យខ្ញុំចំពោះលទ្ធផលអាក្រក់របស់ខ្ញុំទេ?
That is not my intention, sir.
នោះមិនមែនជាចេតនារបស់ខ្ញុំទេលោកអើយ។
You're flaunting your new title now, aren't you?
អ្នកកំពុងអួតចំណងជើងថ្មីរបស់អ្នកហើយ មែនទេ?
Even if you were made a duke, it wouldn't change the fact
ទោះបីជាអ្នកត្រូវបានបង្កើតជាឧកញ៉ាក៏ដោយ ក៏ វាមិនផ្លាស់ប្តូរការពិតដែរ។
that you were born of a kitchen maid.
ថាអ្នកកើតមកពីអ្នកបំរើផ្ទះបាយ។
Baron!
បារ៉ុន!
Don't think you will ever earn my respect.
កុំគិតថាអ្នកនឹងទទួលបានការគោរពពីខ្ញុំ។
Bear that in mind.
សូមចាំទុកក្នុងចិត្ត។
I take no issue that you call me a servant boy.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថាអ្នកហៅខ្ញុំថា ជាក្មេងបំរើនោះទេ។
It is the truth, and I accept it.
វាគឺជាការពិត ហើយខ្ញុំទទួលយកវា។
However, you must recognize that the title I received was given by His Majesty.
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ អ្នក​ត្រូវ​ទទួល​ស្គាល់​ថា​ងារ​ដែល ​ខ្ញុំ​បាន​ទទួល​ត្រូវ​បាន​ប្រទាន​ដោយ​ព្រះករុណា។
Even if you have no respect for me,
ទោះបងមិនគោរពអូន
at least respect His Majesty's judgement to have granted me the title.
យ៉ាង​ហោច​ណាស់​ក៏​គោរព​ការ​វិនិច្ឆ័យ​របស់​ព្រះអង្គ ​ដែល​បាន​ប្រទាន​គោរមងារ​មក​ខ្ញុំ។
How dare you lecture me?
តើអ្នកហ៊ានបង្រៀនខ្ញុំយ៉ាងម៉េច?
Father!
ឪពុក!
You think I'll cower just because you're a nobleman now?
អ្នក​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​ក្រ​ព្រោះ ​អ្នក​ជា​អ្នក​អភិជន​ឥឡូវ​នេះ?
My lord.
លោកម្ចាស់។
Despite your hatred, I think you should keep in mind
ទោះ​បី​ជា​ស្អប់​អ្នក​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​គិត​ថា​អ្នក​គួរ​តែ​ចងចាំ
that Professor Rati is the son of the French ambassador.
ថា​សាស្ត្រាចារ្យ រ៉ាទី ជា ​កូន​របស់​ឯកអគ្គរដ្ឋទូត​បារាំង។
Professor Rati is the man Siam begged France for.
សាស្ត្រាចារ្យ រ៉ាទី គឺជាបុរសដែល សៀមអង្វរបារាំង។
He is our nation's guest.
គាត់គឺជាភ្ញៀវជាតិរបស់យើង។
Do you wish to put us at odds with France?
តើ​អ្នក​ចង់​ធ្វើ​ឱ្យ​យើង​មាន​ជម្លោះ​ជាមួយ​នឹង​ប្រទេស​បារាំង​?
All you care about is whether one is born high or low…
អ្វី​ដែល​អ្នក​ខ្វល់​គឺ​ថា ​កើត​មក​ខ្ពស់​ឬ​ទាប…
when your own actions sink beneath even the dregs of society.
នៅពេលដែលសកម្មភាពផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នកលិចនៅក្រោម សូម្បីតែកាកសំណល់នៃសង្គម។
If you don't wish to study, leave class. Do not be a burden to others.
បើ​មិន​ចង់​រៀន​ទេ ទុក​ថ្នាក់។ កុំធ្វើជាបន្ទុកដល់អ្នកដទៃ។
I know you don't mind, Professor,
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនប្រកាន់ទេសាស្រ្តាចារ្យ
but I can't allow his behavior to pass.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​ទង្វើ​របស់​គាត់​កន្លង​ផុត​ទៅ​បាន​ទេ។
The ministry has taken note of the matter, and soon, word of it will reach France.
ក្រសួង​បាន​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​ចំពោះ​បញ្ហា​នេះ ហើយ​មិន​យូរ​ប៉ុន្មាន ពាក្យ​នេះ​នឹង​ទៅ​ដល់​ប្រទេស​បារាំង។
Must such a big deal be made of it?
តើ​ត្រូវ​ធ្វើ​រឿង​ធំ​បែប​នេះ​ទេ?
It affects international relations.
វាប៉ះពាល់ដល់ទំនាក់ទំនងអន្តរជាតិ។
The baron must be punished for it.
បារ៉នត្រូវតែទទួលទណ្ឌកម្ម។
What is weighing on your mind?
តើ​អ្វី​កំពុង​មាន​ទម្ងន់​លើ​ចិត្ត​របស់​អ្នក?
Lord Ruj is Mother Rung's younger brother.
Lord Ruj គឺជាប្អូនប្រុសរបស់ម្តាយរុង។
He is my uncle.
គាត់ជាពូរបស់ខ្ញុំ។
If this matter blows up,
ប្រសិនបើរឿងនេះផ្ទុះឡើង
I don't think I can face anyone at Suriyakorn Palace.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​ខ្ញុំ​អាច​ប្រឈម​មុខ​នឹង​អ្នក​ណា​ម្នាក់ ​នៅ​ព្រះបរមរាជវាំង Suriyakorn ។
Could Lord Ruj simply be removed from the student list
តើ Lord Ruj អាចត្រូវបានដកចេញ ពីបញ្ជីសិស្ស
instead of legal action being taken or him being demoted?
ជំនួស​ឱ្យ​ការ​ចាត់​វិធានការ​ផ្លូវ​ច្បាប់ ឬ​គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​ទម្លាក់​តំណែង?
He shall be punished according to the rules.
គាត់​ត្រូវ​ទទួល​ទោស ​តាម​ច្បាប់។
Siam will not overlook bad behavior.
សៀមនឹងមិនមើលរំលងអាកប្បកិរិយាអាក្រក់ឡើយ។
If France were to find out
បើ​បារាំង​ត្រូវ​ស្វែង​យល់
that one of their own had been discriminated against
ថាពួកគេម្នាក់ត្រូវបាន រើសអើង
to the point of verbal and physical abuse,
ដល់​ចំណុច​នៃ​ការ​រំលោភ​បំពាន​ទាំង​ពាក្យ​សម្ដី និង​ផ្លូវ​កាយ។
they would never accept it, and would likely call for action.
ពួកគេនឹងមិនទទួលយកវាទេ ហើយទំនងជានឹងអំពាវនាវឱ្យមានសកម្មភាព។
If it came to that,
បើ​មក​ដល់​ហ្នឹង
the baron could face even more severe punishment.
Baron អាចប្រឈមមុខនឹង ការដាក់ទណ្ឌកម្មកាន់តែធ្ងន់ធ្ងរ។
It could even mean death.
វាអាចមានន័យថាស្លាប់។
I understand now.
ខ្ញុំយល់ឥឡូវនេះ។
I can still see unease on your face.
ខ្ញុំនៅតែអាចឃើញភាពមិនស្រួលនៅលើមុខរបស់អ្នក។
You didn't ask me
អ្នកមិនបានសួរខ្ញុំទេ។
if I was in pain.
ប្រសិនបើខ្ញុំឈឺចាប់។
Are you in pain?
តើអ្នកឈឺទេ?
I'm sorry
ខ្ញុំសុំទោស
for not being able to protect you.
ព្រោះ​មិន​អាច​ការពារ​អ្នក​បាន។
It's all right.
មិនអីទេ។
It wasn't your fault.
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទេ។
You know, I am angry about what happened and I'm worried about you.
អ្នកដឹងទេ ខ្ញុំខឹងនឹងអ្វីដែលបានកើតឡើង ហើយខ្ញុំបារម្ភពីអ្នក។
But I must be careful
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវតែប្រយ័ត្ន
because I know you care about what people think.
ព្រោះខ្ញុំដឹងថាអ្នកខ្វល់ពី អ្វីដែលមនុស្សគិត។
If I could reveal my true feelings,
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចបង្ហាញពីអារម្មណ៍ពិតរបស់ខ្ញុំ
there is no way I would not show my concern for you openly.
គ្មាន​ផ្លូវ​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​បង្ហាញ ​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​របស់​ខ្ញុំ​ចំពោះ​អ្នក​ដោយ​ចំហ​នោះ​ទេ។
It still hurts.
វានៅតែឈឺ។
In the future…
នៅពេលអនាគត…
I will no longer hold myself back.
ខ្ញុំ​នឹង​លែង​ទប់​ខ្លួន​ខ្ញុំ​ទៀត​ហើយ។
I will show my true feelings.
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអារម្មណ៍ពិតរបស់ខ្ញុំ។
If I am to be ostracized,
ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​រារាំង
I will bear the brunt of it on my own.
ខ្ញុំ​នឹង​ទទួល​បន្ទុក​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
- Please don't joke about such things. - I meant it.
- សូមកុំលេងសើចនឹងរឿងបែបនេះ។ - ខ្ញុំមានន័យថា។
Is not love for another man felt with the same beating heart as any other love?
តើ​ការ​ស្រឡាញ់​បុរស​ម្នាក់​ទៀត​មាន ​បេះដូង​លោត​ញាប់​ដូច​ស្នេហា​ឯ​ទៀត​ឬ?
Father.
ឪពុក។
You should apologize to Professor Rati.
គួរតែសុំទោសលោកសាស្ត្រាចារ្យ រិទ្ធី។
What for? What did I do?
ដើម្បីអ្វី? តើខ្ញុំបានធ្វើអ្វី?
Do not feign ignorance.
កុំក្លែងបន្លំភាពល្ងង់ខ្លៅ។
Your behavior is undermining our nation,
ទង្វើរបស់អ្នកកំពុងបំផ្លាញជាតិយើង
not to mention discrediting the good name of Suriyakorn.
កុំ​និយាយ​បង្អាប់ ​ឈ្មោះ​ដ៏​ល្អ​របស់ ស៊ូរីយ៉ាខន។
Resist, if you want.
តស៊ូ ប្រសិនបើអ្នកចង់។
But if this blows up and tarnishes Suriyakorn's reputation,
ប៉ុន្តែ​ប្រសិន​បើ​ការ​វាយ​ប្រហារ​នេះ ​ធ្វើ​ឲ្យ​ខូច​កេរ្តិ៍​ឈ្មោះ ស៊ូ រីយ៉ាខន។
keep it in mind that it is due to your own actions, Father.
សូមចងចាំថា វាគឺដោយសារតែ សកម្មភាពរបស់អ្នកផ្ទាល់ ព្រះបិតា។
Hey.
ហេ។
Dech.
អ្នក.
Dech!
អ្នក!
Buaphan.
ប៊ូផាន់។
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Are you here to mock me like your son did?
តើអ្នកមកនេះដើម្បីចំអកឱ្យខ្ញុំដូចកូនប្រុសរបស់អ្នកទេ?
You must be dancing with joy that your son has become a viscount.
អ្នក​ត្រូវ​តែ​រាំ​ដោយ​ភាព​រីករាយ ​ដែល​កូន​ប្រុស​របស់​អ្នក​បាន​ក្លាយ​​​ជា viscount ។
You dare look me in the eyes?
តើអ្នកហ៊ានមើលខ្ញុំក្នុងភ្នែកទេ?
The likes of you should remember your place in the world.
អ្នកចូលចិត្តអ្នកគួរចងចាំ កន្លែងរបស់អ្នកនៅក្នុងពិភពលោក។
Ungrateful pigs!
ជ្រូក​មិន​ដឹង​គុណ!
- Keep that in mind! - Father, stop!
- ចាំទុកក្នុងចិត្ត! - ឪពុកឈប់!
- Buaphan, run! - Never let yourself forget it!
- ប៊ូផាន់ រត់! - កុំឱ្យខ្លួនឯងភ្លេចវា!
- Father! - Let go!
-លោកឪពុក! - អនុញ្ញាតឱ្យទៅ!
- Hammer it into your skull! Get back here! - Father!
- ញញួរវាចូលទៅក្នុងលលាដ៍ក្បាលរបស់អ្នក! ត្រលប់មកទីនេះវិញ! -លោកឪពុក!
Father!
ឪពុក!
Buaphan!
ប៊ូផាន់!
- Father! - Buaphan!
-លោកឪពុក! - ប៊ូផាន់!
Buaphan!
ប៊ូផាន់!
- Father! - Come back here, Buaphan!
-លោកឪពុក! - ត្រលប់មកទីនេះវិញ ប៊ូផាន់!
- Buaphan! - Father!
- ប៊ូផាន់! -លោកឪពុក!
Buaphan! Buaphan!
ប៊ូផាន់! ប៊ូផាន់!
Come out here! Come out!
ចេញមក! ចេញមក!
Come out!
ចេញមក!
What the hell are you looking at? Get lost! Go back to work!
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី? វង្វេង! ទៅធ្វើការវិញ!
He is…
គាត់គឺ…
He is a viscount now.
គាត់គឺជា viscount ឥឡូវនេះ។
I've made my decision about the matter involving Baron Wijitphakorn.
ខ្ញុំបានធ្វើការសម្រេចចិត្តរបស់ខ្ញុំអំពីបញ្ហា ពាក់ព័ន្ធនឹង Baron Wijitphakorn ។
Please don't try to persuade me against it, Professor.
សូម​កុំ​ព្យាយាម​បញ្ចុះបញ្ចូល​ខ្ញុំ ​ប្រឆាំង​នឹង​វា​ទេ​សាស្ត្រាចារ្យ។
Rules are rules, and punishments are necessary.
ច្បាប់គឺជាច្បាប់ ហើយការដាក់ទណ្ឌកម្មគឺចាំបាច់។
To let him off the hook is to allow him to continue his abuse of power.
អនុញ្ញាតឱ្យគាត់ចេញពីទំពក់គឺអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ បន្តការរំលោភបំពានអំណាចរបស់គាត់។
You need to put a stop to his bullying.
អ្នកត្រូវបញ្ឈប់ការគំរាមកំហែងរបស់គាត់។
Don't forget who you are now.
កុំភ្លេចថាអ្នកជានរណាឥឡូវនេះ។
You have every right to defend yourself.
អ្នកមានសិទ្ធិការពារខ្លួនអ្នកទាំងអស់។
I admit it infuriates me each time you let it happen.
ខ្ញុំសារភាពថាវាធ្វើឱ្យខ្ញុំខឹង រាល់ពេលដែលអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យវាកើតឡើង។
Will you hear me out, Your Highness?
តើអ្នកនឹងស្តាប់ខ្ញុំចេញទេ សម្តេច?
Go on.
ទៅទៀត។
I am here to ask
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីសួរ
that he be punished according to the law.
ដើម្បី​ទទួល​ទោស​តាម​ច្បាប់។
You are not asking for pardon?
តើអ្នកមិនស្នើសុំការលើកលែងទោសទេ?
I was going to.
ខ្ញុំបានទៅ។
But after speaking to Thee…
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីនិយាយទៅកាន់ទ្រង់…
I mean, Count Suratheetamtanapich,
ខ្ញុំមានន័យថា នៅក្នុង Count Suratheetamtanapi,
I learned that if he goes unpunished, it will only do more harm,
ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​ថា​បើ​គាត់​មិន​ទទួល​ទោស​នោះ ​វា​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​មាន​គ្រោះថ្នាក់​ច្រើន​ជាង​នេះ
both to Lord Ruj and to the relationship between our two nations.
ទាំងចំពោះព្រះអម្ចាស់ Ruj និងទំនាក់ទំនង រវាងប្រជាជាតិរបស់យើងទាំងពីរ។
So it was the good count who clarified that point.
ដូច្នេះ​វា​ជា​ចំនួន​ដ៏​ល្អ ​ដែល​បាន​បញ្ជាក់​ចំណុច​នោះ។
SENG CHAROEN
CHAROON របស់គាត់។
Dig in.
ជីកចូល។
My treat.
ការព្យាបាលរបស់ខ្ញុំ។
Did you fetch me from home just so we could eat pagrim kaitao?
តើអ្នកបានយកខ្ញុំពីផ្ទះ ដើម្បីញ៉ាំ pagrim kaitao ទេ?
My dear Young Master,
លោកគ្រូវ័យក្មេងជាទីគោរព
please don't think badly of me, sir.
សូមលោកមេត្តាកុំគិតអាក្រក់ពីខ្ញុំ។
I heard your father slapped the professor.
ខ្ញុំបានលឺឪពុករបស់អ្នកទះកំផ្លៀងសាស្រ្តាចារ្យ។
I'm worried about you. How are you doing?
ខ្ញុំបារម្ភពីអ្នក។ តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
It wasn't me who did it.
វាមិនមែនជាខ្ញុំទេដែលបានធ្វើវា។
Why shouldn't I be all right?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនគួរអីទាំងអស់?
At the end of the day, he is still your father.
នៅចុងបញ្ចប់ គាត់នៅតែជាឪពុករបស់អ្នក។
You can say it doesn't concern you,
អ្នកអាចនិយាយថាវាមិនខ្វល់ពីអ្នកទេ
but I don't believe you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនជឿអ្នកទេ។
Look.
មើល។
I'm here if you need someone to talk to.
ខ្ញុំនៅទីនេះ ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការនរណាម្នាក់និយាយជាមួយ។
- Are you? - Of course.
- តើអ្នកមែនទេ? - ជាការពិតណាស់។
Ow!
អូ!
Does it hurt?
ឈឺទេ?
No. I'm only joking.
ទេ ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយលេងប៉ុណ្ណោះ។
You jester.
អ្នកកំប្លែង។
I didn't want you to be upset.
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យអ្នកខកចិត្តទេ។
I'm really here if you need to talk.
ខ្ញុំពិតជានៅទីនេះ ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការនិយាយ។
Well…
អញ្ចឹង…
Can I talk to you about something?
តើខ្ញុំអាចនិយាយជាមួយអ្នកអំពីអ្វីមួយបានទេ?
Go on.
ទៅទៀត។
Someone promised me he would see a doctor,
មានគេសន្យាថានឹងទៅជួបគ្រូពេទ្យ
but he ended up doing anything but.
ប៉ុន្តែគាត់បានបញ្ចប់ការធ្វើអ្វីទាំងអស់។
What do you think I should do to him?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំគួរធ្វើអ្វីដាក់គាត់?
I think
ខ្ញុំគិតថា
you should calm down and finish your bowl of dessert.
អ្នកគួរតែស្ងប់ស្ងាត់ ហើយបញ្ចប់ចានបង្អែមរបស់អ្នក។
I was going to go, but the rickshaw has never been busier.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ ប៉ុន្តែ​រ៉ឺម៉ក ​មិន​ដែល​រវល់​ទេ។
Finish your dessert.
បញ្ចប់បង្អែមរបស់អ្នក។
We're going together.
យើងទៅជាមួយគ្នា។
Yes, sir.
បាទ។
Aunt Porn,
មីង ផន
give me five more bowls.
ឱ្យខ្ញុំប្រាំចានទៀត។
Coming up!
មកដល់ហើយ!
Are you hungry?
តើអ្នកឃ្លានទេ?
It's my treat. I want you to eat well.
វាជាការព្យាបាលរបស់ខ្ញុំ។ ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកញ៉ាំបានល្អ។
Here. I'll even feed you.
នៅទីនេះ។ ខ្ញុំថែមទាំងចិញ្ចឹមអ្នកទៀតផង។
How is it?
យ៉ាងម៉េចដែរ?
It's good, isn't it?
វាល្អមែនទេ?
You will probably like it too.
អ្នកប្រហែលជាចូលចិត្តវាផងដែរ។
Won't you have a taste?
តើអ្នកនឹងមិនមានរសជាតិទេ?
I've had my fill.
ខ្ញុំបានបំពេញរបស់ខ្ញុំ។
Come on.
មក។
That's too big of a bite.
វាធំពេកនៃការខាំ។
- Are you pranking me? - Of course not.
- តើអ្នកលេងសើចនឹងខ្ញុំទេ? - ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
- Are you sure? - Of course I am.
- តើអ្នកប្រាកដទេ? - ជាការពិតណាស់ខ្ញុំ។
- Really sure? - Really sure.
-ពិតជាប្រាកដមែន? - ពិតជាប្រាកដ។
- You're not joking? - Of course not.
- អ្នកមិននិយាយលេងទេ? - ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
Mr. Rati.
លោក រ៉ាទី។
What news, Kui?
តើ​ព័ត៌មាន​អ្វី?
I've asked the attendants at Suriyakorn Palace,
ខ្ញុំបានសួរអ្នកបម្រើ នៅព្រះបរមរាជវាំងសុរិយាខនថា
and they said Lord Ruj has been so furious that no one dares get close to him.
ហើយពួកគេបាននិយាយថា Lord Ruj មានការខឹងសម្បារយ៉ាងខ្លាំង ដែលគ្មាននរណាម្នាក់ហ៊ានចូលទៅជិតគាត់ទេ។
As for your mother Buaphan…
ចំពោះ​ម្តាយ​របស់​អ្នក​នាង ប៊ូ ផាន…
What's happened to Buaphan?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះ ប៊ូផាន់?
She is currently safe, sir.
ពេលនេះនាងមានសុវត្ថិភាពហើយលោកគ្រូ។
The attendants said Young Master Dech is protecting her,
អ្នក​ចូល​រួម​និយាយ​ថា លោក​គ្រូ​ឌឹក​កំពុង​ការពារ​នាង។
but no one can say how long she will remain safe.
ប៉ុន្តែ​គ្មាន​អ្នក​ណា​អាច​និយាយ​ថា ​តើ​នាង​នឹង​នៅ​មាន​សុវត្ថិភាព​ដល់​ពេល​ណា​ឡើយ។
I need to see her.
ខ្ញុំត្រូវមើលនាង។
What can you do for her if you go there? You can't just barge into the palace.
តើអ្នកអាចធ្វើអ្វីឱ្យនាង ប្រសិនបើអ្នកទៅទីនោះ? អ្នក​មិន​អាច​គ្រាន់​តែ​ចូល​ទៅ​ក្នុង​វាំង​។
I think you should go to Count Theerathon, sir.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​គួរ​ទៅ Count Theerathon លោក​ម្ចាស់។
If he's with you, he might be able to do something.
ប្រសិនបើគាត់នៅជាមួយអ្នក គាត់ប្រហែលជាអាចធ្វើអ្វីមួយបាន។
That's very smart of you, Kui.
ឆ្លាតណាស់លោក គុយ។
And I know it, sir.
ហើយខ្ញុំដឹងហើយលោក។
Kanom bueang this way.
ផ្ទះសំណាក់ តាមវិធីនេះ។
Come and get it here.
មកយកវានៅទីនេះ។
Can I have some kanom bueang, please?
តើខ្ញុំអាចកាន់បិណ្ឌបានទេ?
I was just on my way to see you.
ខ្ញុំទើបតែធ្វើដំណើរទៅជួបអ្នក។
I beat you to it.
ខ្ញុំវាយអ្នកទៅវា។
I got some kanom bueang for you on the way here.
ខ្ញុំទទួលបាននំប័ុង សម្រាប់អ្នក នៅតាមផ្លូវនៅទីនេះ។
I'm afraid a few pieces might have gone missing though.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ថា​បំណែក​មួយ​ចំនួន ​អាច​នឹង​បាត់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I have a feeling it was your mouth that must account for the missing pieces.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​វា​ជា​មាត់​របស់​អ្នក​ដែល ​ត្រូវ​ទទួល​ខុស​ត្រូវ​ចំពោះ​បំណែក​ដែល​បាត់។
Are you busy after work?
តើអ្នករវល់បន្ទាប់ពីការងារ?
I was wondering if you could come with me to Suriyakorn Palace to see my mother.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើអ្នកអាចមកជាមួយខ្ញុំ ទៅព្រះបរមរាជវាំង Suriyakorn ដើម្បីជួបម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
I will go grab my bag, and we'll go in my car.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​ចាប់​កាបូប​ខ្ញុំ ហើយ​យើង​នឹង​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ឡាន​របស់​ខ្ញុំ។
Father.
ឪពុក។
Are you here on state matters?
តើអ្នកនៅទីនេះអំពីបញ្ហារដ្ឋទេ?
I am here to see you, actually.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីជួបអ្នក តាមពិត។
I need to talk to you about the wedding between you and Lady Pa.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​និយាយ​ជាមួយ​អ្នក​អំពី​អាពាហ៍ពិពាហ៍ ​រវាង​អ្នក​និង Lady Pa ។
I know you're devoted to serving our country.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកលះបង់ដើម្បី បម្រើប្រទេសរបស់យើង។
I've been persuading your grandmother to postpone it, but now…
ខ្ញុំ​បាន​បញ្ចុះ​បញ្ចូល​យាយ​របស់​អ្នក ​ឱ្យ​ពន្យារ​វា ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ…
Now, I'm afraid I can no longer avoid it.
ឥឡូវ​នេះ ខ្ញុំ​ខ្លាច​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ជៀស​វា​បាន​ទៀត​ទេ។
I think the time is right for you as well.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ពេល​វេលា​គឺ​សមរម្យ​សម្រាប់​អ្នក​ផង​ដែរ។
You want me to marry someone I don't love?
ចង់​រៀបការ​ជាមួយ​មនុស្ស​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​ស្រលាញ់?
Lady Pa is the perfect lady for you.
Lady Pa គឺជានារីដ៏ល្អឥតខ្ចោះសម្រាប់អ្នក។
I believe you will come to love her as time goes by.
ខ្ញុំជឿថាអ្នកនឹងមកស្រលាញ់នាង តាមពេលវេលា។
Like you and Mother?
ដូចអ្នកនិងម្តាយទេ?
Is this what Grandmother said to you too when she wanted you to get married?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី​ដែល​លោក​យាយ​បាន​និយាយ​ទៅ​កាន់​អ្នក​ដែរ ​នៅ​ពេល​ដែល​គាត់​ចង់​ឱ្យ​អ្នក​រៀបការ?
And what happened?
ហើយមានអ្វីកើតឡើង?
Did you ever fall for Mother?
តើអ្នកធ្លាប់ដួលលើម្តាយទេ?
You married Mother for the honor and glory of our families.
អ្នក​បាន​រៀបការ​ជាមួយ​ម្តាយ​សម្រាប់​កិត្តិយស និង​សិរី​រុងរឿង​នៃ​គ្រួសារ​របស់​យើង ។
Meanwhile, the woman you love lives in the servants' quarters
ទន្ទឹមនឹងនេះ ស្ត្រីដែលអ្នកស្រឡាញ់ រស់នៅក្នុងសង្កាត់អ្នកបំរើ
where you can never set foot.
កន្លែងដែលអ្នកមិនអាចដាក់ជើងបាន។
All to satisfy Grandmother.
ទាំងអស់ដើម្បីបំពេញចិត្តជីដូន។
In your relationships,
នៅក្នុងទំនាក់ទំនងរបស់អ្នក,
is anyone happy?
មានអ្នកណាសប្បាយចិត្តទេ?
Do you truly want the same for me?
តើអ្នកពិតជាចង់បានដូចគ្នាសម្រាប់ខ្ញុំទេ?
My troubles are unlike yours.
បញ្ហារបស់ខ្ញុំមិនដូចអ្នកទេ។
I'm worried about you, son.
ខ្ញុំបារម្ភពីអ្នកកូនប្រុស។
I want you to choose the right path.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកជ្រើសរើសផ្លូវត្រឹមត្រូវ។
I take care of my responsibilities.
ខ្ញុំថែរក្សាទំនួលខុសត្រូវរបស់ខ្ញុំ។
I am serving my country.
ខ្ញុំកំពុងបម្រើប្រទេសរបស់ខ្ញុំ។
I work hard to prove myself.
ខ្ញុំខំប្រឹងដើម្បីបញ្ជាក់ខ្លួនឯង។
Is that not enough to honor our family?
តើ​មិន​គ្រប់​គ្រាន់​ដើម្បី​លើក​តម្កើង​គ្រួសារ​យើង​ឬ?
You can already see how rough the path up ahead is.
អ្នក​អាច​ដឹង​រួច​ទៅ​ហើយ ​ថា​តើ​ផ្លូវ​នៅ​ខាង​មុខ​នេះ​លំបាក​ប៉ុណ្ណា។
Do you insist on taking it?
តើអ្នកទទូចឱ្យទទួលយកវាទេ?
Yes.
បាទ។
To struggle with someone I love
តស៊ូជាមួយមនុស្សដែលខ្ញុំស្រលាញ់
seems like a struggle I can be happy with.
ហាក់ដូចជាការតស៊ូដែលខ្ញុំអាចសប្បាយចិត្ត។
Will you pass some books to Tiwa for me?
តើអ្នកនឹងហុចសៀវភៅខ្លះឱ្យ Tiwa ឱ្យខ្ញុំទេ?
Mr. Rati?
លោក រ៉ាទី?
It really is you.
វាពិតជាអ្នកមែន។
I came here to see my father. I was just leaving, actually.
ខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីជួបឪពុកខ្ញុំ។ តាមពិតខ្ញុំទើបតែចាកចេញ។
This is good.
នេះជាការល្អ។
I need to talk to you.
ខ្ញុំត្រូវការនិយាយជាមួយអ្នក។
I have quietly admired Thee for a long time.
ខ្ញុំ​បាន​ស្ងើច​សរសើរ​ទ្រង់ ​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
I was glad when my father and his grandmother wanted us to marry.
ខ្ញុំ​សប្បាយ​ចិត្ត​ពេល​ឪពុក​ខ្ញុំ ​និង​យាយ​គាត់​ចង់​ឲ្យ​យើង​រៀប​ការ។
But I think…
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថា…
Thee is in love with someone else.
អ្នក​កំពុង​ស្រឡាញ់​អ្នក​ផ្សេង។
My father is the Minister of Education, the ministry where Thee works.
ឪពុក​ខ្ញុំ​ជា​រដ្ឋមន្ត្រី​ក្រសួង​អប់រំ ជា​ក្រសួង​ដែល​លោក​ធ្វើ​ការ។
He would never allow me to be humiliated.
គាត់​នឹង​មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​អាម៉ាស់​ឡើយ។
He doesn't care who Thee is in love with.
គាត់មិនខ្វល់ថាអ្នកស្រលាញ់អ្នកណាទេ។
All he cares about is propriety.
អ្វីដែលគាត់យកចិត្តទុកដាក់គឺភាពស្មោះត្រង់។
But I am not like my father.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដូចឪពុកខ្ញុំទេ។
I do not wish to take away anyone's love.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​យក​ស្នេហ៍​អ្នក​ណា​ទេ។
If he doesn't love me,
បើគាត់មិនស្រលាញ់ខ្ញុំ
I don't want him.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​គាត់។
But whoever it is that he loves must be perfect for him.
ប៉ុន្តែអ្នកណាដែលស្រលាញ់ ត្រូវតែល្អឥតខ្ចោះសម្រាប់គាត់។
Someone who is better than me.
អ្នកណាល្អជាងខ្ញុំ។
What do you think, Mr. Rati?
ចុះលោក រិទ្ធី យល់យ៉ាងណាដែរ?
Are you more perfect for him than I am?
តើអ្នកល្អឥតខ្ចោះសម្រាប់គាត់ជាងខ្ញុំទេ?
What were you talking to Lady Pa about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វីជាមួយ Lady Pa?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
Please tell me.
សូមប្រាប់ខ្ញុំ។
It's really nothing.
វាពិតជាគ្មានអ្វីសោះ។
Let's go.
តោះទៅ។
We need to go to Suriyakorn Palace.
យើងត្រូវទៅព្រះបរមរាជវាំង Suriyakorn ។
Oh, here he comes. Will you put it down?
អូ គាត់មក។ តើអ្នកនឹងដាក់វាទេ?
Wash your hands before you touch anything, Phu.
លាងដៃ មុនពេលប៉ះអ្វីទាំងអស់ ភូ។
It's safe to say my cooking remains impeccable.
វាមានសុវត្ថិភាពក្នុងការនិយាយថា ការចម្អិនអាហាររបស់ខ្ញុំនៅតែគ្មានកំហុស។
Dear Buaphan, you haven't stopped smiling since you learned that
Buaphan ជា​ទី​ស្រឡាញ់ អ្នក​មិន​បាន​ឈប់​ញញឹម ​ចាប់​តាំង​ពី​អ្នក​បាន​ដឹង​ថា
your son has been made a viscount.
កូនប្រុសរបស់អ្នកត្រូវបាន viscount ។
You should be very comfortable in life now to have a son you can rely on.
អ្នកគួរតែមានផាសុកភាពក្នុងជីវិតឥឡូវនេះ ដើម្បីមានកូនប្រុសដែលអ្នកអាចពឹងពាក់បាន។
When is he going to come and take you away?
តើពេលណាគាត់មក យកអ្នកទៅ?
He is not my son.
គាត់មិនមែនជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំទេ។
He is Lady Rung's son.
គាត់ជាកូនប្រុសរបស់ Lady Rung ។
If he's not your son, how come you haven't stopped smiling about him all day?
បើ​គាត់​មិន​មែន​ជា​កូន​របស់​ឯង ម៉េច​បាន​ជា​មិន ​ឈប់​ញញឹម​ដាក់​គាត់​ពេញ​មួយ​ថ្ងៃ?
Can't a woman just be happy?
មនុស្សស្រីមិនអាចសប្បាយចិត្តបានទេ?
Tight-lipped, isn't she?
បបូរមាត់តឹងមែនទេ?
This woman…
ស្ត្រី​ម្នាក់​នេះ…
You must be ecstatic.
អ្នកត្រូវតែមានភាពសប្បាយរីករាយ។
Buaphan, come here!
ប៊ូផាន់ មកនេះ!
- Please let me go, sir! - Come here!
- សូម​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ទៅ​លោក​ម្ចាស់! - មកនេះ!
- Sir!
-លោក!
- Just come with me! - Sir, please!
- មកជាមួយខ្ញុំ! - លោកអើយសូម!
Your son doesn't know his place.
កូនប្រុសរបស់អ្នកមិនស្គាល់កន្លែងរបស់គាត់ទេ។
I'll drag you to school and show everyone
ខ្ញុំនឹងអូសអ្នកទៅសាលារៀន ហើយបង្ហាញអ្នកទាំងអស់គ្នា
that his mother is nothing but a servant in my kitchen!
ថា​ម្ដាយ​គាត់ ​គ្មាន​អ្វី​ក្រៅ​ពី​អ្នក​បម្រើ​ក្នុង​ផ្ទះបាយ​របស់​ខ្ញុំ!
- Come here! - No!
- មកនេះ! – ទេ!
- I'm not going, sir! No! - Come!
- ខ្ញុំមិនទៅទេលោក! ទេ! - មក!
If you're using me to hurt the viscount, I refuse to obey, my lord.
បើ​អ្នក​ប្រើ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​បាប​អ្នក​មើល​ខុស​ត្រូវ ខ្ញុំ​បដិសេធ​មិន​ព្រម​ស្តាប់​តាម​ទេ​លោក​ម្ចាស់។
I would rather die!
ខ្ញុំសុខចិត្តស្លាប់!
My lord, please stop.
ម្ចាស់អើយសូមឈប់។
- Please, sir. I'm begging you. - My lord, please.
- សូមលោកម្ចាស់។ ខ្ញុំកំពុងអង្វរអ្នក។ - សូមលោកម្ចាស់។
Stay out of this!
នៅ​ឱ្យ​ឆ្ងាយ​ពី​នេះ​!
Come here!
មកទីនេះ!
Father!
ឪពុក!
Let Buaphan go.
ឲ្យ ប៊ូ ផាន ទៅ។
You're crossing the line.
អ្នកកំពុងឆ្លងកាត់បន្ទាត់។
Stay out of my business, Dech.
ឈប់រកស៊ីខ្ញុំទៅ ដេច។
Come here!
មកទីនេះ!
Let go!
អនុញ្ញាតឱ្យទៅ!
Grandfather wants to see you.
ជីតាចង់ជួបអ្នក។
Why?
ហេតុអ្វី?
Because you slapped Rati.
ព្រោះតែអ្នកទះ រិទ្ធី។
I told him.
ខ្ញុំបានប្រាប់គាត់។
And why on earth did you do that?
ហើយហេតុអ្វីបានជានៅលើផែនដីអ្នកធ្វើដូច្នេះ?
You refused to take responsibility for your actions.
អ្នកបដិសេធមិនទទួលខុសត្រូវ ចំពោះសកម្មភាពរបស់អ្នក។
I don't want to be in trouble
ខ្ញុំមិនចង់មានបញ្ហាទេ។
so I asked Grandfather for help.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​សុំ​ជំនួយ​ពី​ជីតា។
Dech.
អ្នក.
Take Buaphan away.
យក Buaphan ទៅឆ្ងាយ។
Stop it!
ឈប់សិន!
- Did I say you could go? - Father!
- តើខ្ញុំនិយាយថាអ្នកអាចទៅបានទេ? -លោកឪពុក!
- Where do you think you're going?
- តើអ្នកគិតថាអ្នកនឹងទៅណា?
Come here! Come here!
មកទីនេះ! មកទីនេះ!
Father, let her go.
ឪពុក អនុញ្ញាតឱ្យនាងទៅ។
Father!
ឪពុក!
Let her go!
ឱ្យនាងទៅ!
Buaphan!
ប៊ូផាន់!
Stop!
ឈប់!
Father!
ឪពុក!
- Buaphan. - Father!
- ប៊ូផាន់។ -លោកឪពុក!
Buaphan.
ប៊ូផាន់។
Father, please!
ពុកអើយ!
Stop it!
ឈប់សិន!
Go! Don't ever come back!
ទៅ! កុំត្រឡប់មកវិញ!
Buaphan!
ប៊ូផាន់!
Father.
ឪពុក។
You married Mother for the honor and glory of our families.
អ្នកបានរៀបការជាមួយម្តាយសម្រាប់កិត្តិយស និងសិរីរុងរឿងនៃគ្រួសាររបស់យើង។
Meanwhile, the woman you love lives in the servants' quarters
ទន្ទឹមនឹងនេះ ស្ត្រីដែលអ្នកស្រឡាញ់ រស់នៅក្នុងសង្កាត់អ្នកបំរើ
where you can never set foot in.
កន្លែងដែលអ្នកមិនអាចចូលបាន។
All to satisfy Grandmother.
ទាំងអស់ដើម្បីបំពេញចិត្តជីដូន។
In your relationships,
នៅក្នុងទំនាក់ទំនងរបស់អ្នក
is anyone happy?
មានអ្នកណាសប្បាយចិត្តទេ?
Where are you going, my lord?
តើ​អ្នក​នឹង​ទៅ​ណា​លោក​ម្ចាស់?
Hello.
ជំរាបសួរ។
We apologize for barging in.
យើង​សូម​អភ័យទោស​ចំពោះ​ការ​រារាំង​។
There was no gatekeeper at the door.
មិនមានអ្នកយាមទ្វារនៅមាត់ទ្វារទេ។
Father is upstairs with Grandfather. He will be here shortly.
ឪពុកនៅជាន់លើជាមួយជីតា។ គាត់នឹងនៅទីនេះឆាប់ៗនេះ។
How are you, Rati?
រ៉ាទី សុខសប្បាយជាទេ?
I apologize on behalf of my father for the other day.
ខ្ញុំសុំទោសជំនួសឪពុកខ្ញុំ នៅថ្ងៃផ្សេងទៀត។
I'm all right.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
There was no serious harm done.
មិន​មាន​គ្រោះថ្នាក់​អ្វី​ធ្ងន់ធ្ងរ​នោះ​ទេ។
I heard you have been helping my mother Buaphan, Baronet.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកបានជួយ ម្តាយរបស់ខ្ញុំ Buaphan, Baronet ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
Mr. Rati has some concerns.
លោក រិទ្ធី មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ។
He wants to meet Buaphan for a moment.
គាត់ចង់ជួប Buaphan មួយភ្លែត។
Can you fetch her for us?
តើអ្នកអាចយកនាងមកឱ្យយើងបានទេ?
It's all right.
មិនអីទេ។
I will meet her in the kitchen.
ខ្ញុំនឹងជួបនាងនៅក្នុងផ្ទះបាយ។
Something happened this morning.
មានអ្វីមួយបានកើតឡើងនៅព្រឹកនេះ។
Father wanted to take Buaphan to school to embarrass you.
ឪពុក​ចង់​យក​ប៊ូ​ផាន ​ទៅ​សាលា ដើម្បី​ឲ្យ​កូន​អាម៉ាស់​។
So she…
ដូច្នេះនាង…
She ran away.
នាងបានរត់ចេញ។
I already have men looking for her,
ខ្ញុំមានបុរសកំពុងស្វែងរកនាងរួចហើយ
though we haven't found her.
ទោះបីជាយើងមិនបានរកឃើញនាងក៏ដោយ។
My mother, Buaphan,
ម្តាយខ្ញុំ ប៊ូ ផាន
did anyone find her?
មានអ្នកណារកនាងឃើញទេ?
Excuse me.
អត់ទោស។
Have you seen a woman of about this height named Buaphan?
តើ​អ្នក​ធ្លាប់​ឃើញ​ស្ត្រី ​កម្ពស់​ប្រហែល​ម្នាក់​ឈ្មោះ ប៊ូ ផាន ទេ?
Excuse me.
អត់ទោស។
Have you seen a woman of about this height named Buaphan?
តើ​អ្នក​ធ្លាប់​ឃើញ​ស្ត្រី ​កម្ពស់​ប្រហែល​ម្នាក់​ឈ្មោះ ប៊ូ ផាន ទេ?
No.
ទេ
Thank you.
សូមអរគុណ។
Mom!
ម៉ាក់!
Stop, Rati.
ឈប់ទៅ រិទ្ធី
Leave this matter to me.
ទុករឿងនេះឱ្យខ្ញុំ។
- Two-baht worth of these, please. - Of course. Just a moment.
- តម្លៃពីរបាត សូមមេត្តា។ - ជាការពិតណាស់។ មួយភ្លែត។
- One cup of hot tea, please. - Of course.
- តែក្តៅមួយពែង។ - ជាការពិតណាស់។
Do you really think Mek would do it?
តើអ្នកពិតជាគិតថា Mek នឹងធ្វើវាមែនទេ?
He's never lost, brother.
គាត់មិនដែលបាត់បង់ទេបងប្អូន។
He must.
គាត់ត្រូវតែ។
He promised to lose this time.
គាត់សន្យាថានឹងចាញ់លើកនេះ។
The money from the bet is bigger than his ego.
លុយដែលបានមកពីការភ្នាល់ គឺធំជាងអត្មារបស់គាត់។
A rigged match?
ការ​ប្រកួត​ដ៏​រឹង​មាំ?
Mek.
ធ្វើ។
Dech.
អ្នក.
Are you going to deliberately lose?
តើអ្នកនឹងចាញ់ដោយចេតនាទេ?
I…
ខ្ញុំ…
Why are you doing this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
If I don't give them the money tomorrow,
ស្អែក​ខ្ញុំ​មិន​ឲ្យ​លុយ​គេ
they'll sell my mother's land to someone else.
គេ​នឹង​លក់​ដី​ម្តាយ​ខ្ញុំ ​ទៅ​អ្នក​ផ្សេង។
Hey, Mek. Are you ready?
ម៉ិច។ តើអ្នកត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ?
The match is about to begin. Come on.
ការប្រកួតជិតចាប់ផ្តើមហើយ។ មក។
Mek. Don't you dare.
ម៉ិច អ្នកមិនហ៊ានទេ។
Don't worry about me.
កុំបារម្ភពីខ្ញុំ។
I'll be fine.
ខ្ញុំនឹងមិនអីទេ។
- Go for it! - You can do it, Mek.
- ទៅរកវា! - អ្នកអាចធ្វើបាន, Mek ។
Hey. Go for it!
ហេ។ ទៅរកវា!
- Mek! - Hey! Stop it!
-ម៉ែ! - ហេ! ឈប់សិន!
- You can't get in!
- អ្នកមិនអាចចូលបានទេ!
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
- Stay away! - Mek!
- នៅឆ្ងាយ! -ម៉ែ!
- Mek! Get up! - Don't let him.
-ម៉ែ! ក្រោកឡើង! - កុំឱ្យគាត់។
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
Mek!
ធ្វើ!
Mek.
ធ្វើ។
Buaphan is a good woman.
ប៊ូ ផាន ជា​នារី​ដ៏​ល្អ​ម្នាក់។
She must be hiding somewhere safe.
នាងត្រូវតែលាក់ខ្លួននៅកន្លែងដែលមានសុវត្ថិភាព។
I have men looking for her.
ខ្ញុំមានបុរសកំពុងស្វែងរកនាង។
We'll have news of her soon.
យើងនឹងមានព័ត៌មានអំពីនាងឆាប់ៗនេះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Have you eaten yet?
តើអ្នកបានញ៉ាំហើយឬនៅ?
I can't stomach anything.
ខ្ញុំមិនអាចក្រពះអ្វីបានទេ។
Will you have dinner with me if I ask?
តើអ្នកនឹងញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចជាមួយខ្ញុំទេប្រសិនបើខ្ញុំសួរ?
What about this?
ចុះរឿងនេះ?
Will you at least eat this?
យ៉ាងហោចណាស់តើអ្នកនឹងញ៉ាំអាហារនេះទេ?
Where did you get it?
តើអ្នកទទួលបានវានៅឯណា?
I had Mhay look for someone with a fairy floss machine.
ខ្ញុំ​បាន​រក​មើល​អ្នក​ណា​ម្នាក់ ​ដែល​មាន​ម៉ាស៊ីន​អំបោះ។
Being the good man that he is, Mhay actually found someone.
ក្នុងនាមជាមនុស្សល្អដែលគាត់គឺជា May ពិតជាបានរកឃើញនរណាម្នាក់។
I wanted to celebrate your viscounty with some fairy floss, you see.
ខ្ញុំ​ចង់​អបអរ​តំបន់​ទេសចរណ៍​របស់​អ្នក ​ជាមួយ​នឹង​សរសៃ​អំបោះ​មួយ​ចំនួន អ្នក​ឃើញ​ហើយ។
Eat.
បរិភោគ។
Before it melts away.
មុនពេលវារលាយបាត់។
I can't help but worry about Buaphan.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ជួយ​អ្វី​បាន​ក្រៅ​ពី​ព្រួយ​បារម្ភ​អំពី Buaphan ។
Did you hear what Baronet Dech said?
តើ​លោក​អ្នក​បាន​ឮ​អ្វី​ដែល​លោក Baronet Dech និយាយ​ទេ?
When she heard the baron wanted to use her to hurt you, she ran.
ពេល​ឮ​បារ៉ន ​ចង់​ប្រើ​នាង​ធ្វើ​បាប​នាង​ក៏​រត់។
Because she loves me,
ព្រោះនាងស្រលាញ់ខ្ញុំ
she doesn't want my name to be sullied.
នាង​មិន​ចង់​ឲ្យ​ឈ្មោះ​ខ្ញុំ​ខូច​ចិត្ត​ទេ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
That's why you must take care of yourself to match the love she has for you.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកត្រូវតែថែរក្សាខ្លួនអ្នក ឱ្យត្រូវនឹងសេចក្តីស្រឡាញ់ដែលនាងមានចំពោះអ្នក។
I don't want to sully your name either, Thee.
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ចង់ ​ប្រមាថ​ឈ្មោះ​អ្នក​ដែរ។
Thee.
អ្នក.
Please marry Lady Pa.
សូមរៀបការជាមួយ Lady Pa ។
I've thought it through.
ខ្ញុំបានគិតវារួចហើយ។
Marrying Lady Pa is the best thing to do.
រៀបការជាមួយ Lady Pa គឺជារឿងល្អបំផុតដែលត្រូវធ្វើ។
You don't want to sully my name…
អ្នក​មិន​ចង់​ប្រមាថ​ឈ្មោះ​របស់​ខ្ញុំ…
because you love me?
ដោយសារតែអ្នកស្រឡាញ់ខ្ញុំ?
Is this your indirect way of telling me you love me?
តើនេះជាវិធីប្រយោលរបស់អ្នក ក្នុងការប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកស្រឡាញ់ខ្ញុំទេ?
Thee.
អ្នក.
You're awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
How are you feeling?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាដែរ?
Does it still hurt?
តើវានៅតែឈឺចាប់ទេ?
Your money. I was asked to give it to you.
លុយរបស់អ្នក។ ខ្ញុំត្រូវបានគេសុំឱ្យផ្តល់ឱ្យអ្នក។
Now that you have enough money, you can buy your mother's land back.
ពេល​នេះ​ឯង​មាន​លុយ​ល្មម ​អាច​ទិញ​ដី​ម្តាយ​ឯង​វិញ​បាន។
Quit fighting.
ឈប់ប្រយុទ្ធ។
You don't need to get yourself hurt like this anymore.
មិនចាំបាច់ធ្វើឱ្យខ្លួនឯងឈឺចាប់ បែបនេះទៀតទេ។
What's wrong? Why are you staring at me like that?
តើមានអ្វីខុស? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលមកខ្ញុំបែបនេះ?
Mek.
ធ្វើ។
Can you hear me?
តើអ្នកអាចស្តាប់ខ្ញុំបានទេ?
Mek?
ហេតុអ្វី?
Mek! What's wrong?
ម៉ក់! តើមានអ្វីខុស?
Mek.
ធ្វើ។
Mek!
ធ្វើ!
Wait right here. I'll fetch you a doctor.
រង់ចាំនៅទីនេះ។ ខ្ញុំនឹងទៅជួបគ្រូពេទ្យ។
Mek, watch out!
Mek ប្រយ័ត្ន!
You're all right. I'm here.
អ្នកមិនអីទេ។ ខ្ញុំនៅទីនេះ។
Mek!
ធ្វើ!
Are you pretending not to understand?
តើអ្នកធ្វើពុតជាមិនយល់មែនទេ?
I don't love Lady Pa.
ខ្ញុំមិនស្រលាញ់ Lady Pa ទេ។
I want to spend the rest of my life with you, Rati.
ខ្ញុំ​ចង់​ចំណាយ​ពេល​ពេញ​មួយ​ជីវិត​របស់​ខ្ញុំ ​ជា​មួយ​អ្នក, Rati.
What we have is a fleeting moment of joy.
អ្វី​ដែល​យើង​មាន​គឺ​ជា​ពេល​វេលា​នៃ​ភាព​សប្បាយ​រីក​រាយ។
In less than six months, I will be back in France.
មិន​ដល់​ប្រាំមួយ​ខែ​ទៀត ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ​ប្រទេស​បារាំង​វិញ។
And when that time comes, what we have right here
ហើយនៅពេលនោះមកដល់ អ្វីដែលយើងមាននៅទីនេះ
will be gone in the blink of an eye.
នឹងត្រូវបាត់បង់ក្នុងមួយប៉ព្រិចភ្នែក។
We will do anything we can to keep it alive.
យើង​នឹង​ធ្វើ​អ្វី​ដែល​យើង​អាច​ធ្វើ​បាន ​ដើម្បី​រក្សា​វា​ឱ្យ​នៅ​រស់។
Can you keep this fairy floss from melting?
តើ​អ្នក​អាច​រក្សា​រោម​ជើង​ទេពអប្សរ​នេះ ​មិន​ឲ្យ​រលាយ​បាន​ទេ?
There has to be a way.
ត្រូវតែមានវិធីមួយ។
Soon enough, people will talk about us.
មិនយូរប៉ុន្មាន មនុស្សនឹងនិយាយអំពីយើង។
The good name of Count Suratheetamtanapich will be gone.
ឈ្មោះល្អរបស់ Count Suratheetamtanapich នឹងរលត់ទៅ។
I cannot do that to you.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើដូច្នេះចំពោះអ្នកបានទេ។
It shouldn't be wrong to be true to one's self.
មិន​គួរ​ខុស ​ចំពោះ​ខ្លួន​ឯង​នោះ​ទេ។
Thee.
អ្នក.
Love between two men is impossible.
ស្នេហារវាងបុរសពីរនាក់គឺមិនអាចទៅរួចទេ។
This is the truth.
នេះគឺជាការពិត។
Is my love not true, then?
ចុះស្នេហាខ្ញុំមិនពិតទេ?
Count Suratheetamtanapich.
រាប់ Suratheetamtanapich ។
Viscount Rati Jarupich.
Viscount Ratijaraupich ។
Both of our names carry the word "pich," which means "intellectuals."
ឈ្មោះ​ទាំង​ពីរ​របស់​យើង​មាន​ពាក្យ «ពេជ្រ» ដែល​មាន​ន័យ​ថា «បញ្ញា»។
Whatever obstacles lie in our path, we shall take them in stride.
មិនថាមានឧបសគ្គអ្វីនៅក្នុងផ្លូវរបស់យើងទេ យើងនឹងបោះជំហានទៅមុខ។
- I think it's impossible-- - Will you please stop saying that?
- ខ្ញុំគិតថាវាមិនអាចទៅរួចទេ - - តើអ្នកនឹងឈប់និយាយទេ?
How, then?
អញ្ចឹងម៉េច?
How will you make them understand?
តើអ្នកនឹងធ្វើឱ្យពួកគេយល់យ៉ាងដូចម្តេច?
Is there a way that allows us to be happy together?
តើ​មាន​វិធី​ដែល​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​យើង ​មាន​សុភមង្គល​ជាមួយ​គ្នា​ទេ?
Will you please tell me?
តើអ្នកនឹងប្រាប់ខ្ញុំទេ?
Can you really walk away from me?
តើអ្នកពិតជាអាចដើរចេញពីខ្ញុំបានទេ?
I'm doing this to protect you, Thee.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើនេះដើម្បីការពារអ្នក។
Come with me.
មកជាមួយខ្ញុំ។
Thee, people are staring.
អ្នក, មនុស្សកំពុងសម្លឹងមើល។
I told you I would show my feelings openly
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាខ្ញុំនឹងបង្ហាញអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំដោយបើកចំហ
and I wouldn't hold myself back from you.
ហើយខ្ញុំនឹងមិនទប់ខ្លួនពីអ្នកទេ។
Have you seen Mek?
តើអ្នកបានឃើញ Mek ទេ?
Mek wouldn't be here.
Mek នឹងមិននៅទីនេះទេ។
He must be seriously injured.
គាត់ត្រូវតែរងរបួសយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
Are you done?
រួចរាល់ហើយឬនៅ?
Good job keeping your promise.
ការងារល្អរក្សាការសន្យារបស់អ្នក។
I'll even give you this.
ខ្ញុំថែមទាំងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវរឿងនេះ។
LAND DEED
ដី
Shame on you.
ខ្មាស​អ្នក​។
With the deity of Mai Maan Shrine as my witness,
ដោយ​មាន​អាទិទេព​នៃ​ទីសក្ការៈ​ Mai Maan ជា​សាក្សី​របស់​ខ្ញុំ។
I will love and cherish you and only you, Rati.
ខ្ញុំនឹងស្រលាញ់ និងរាប់អានអ្នក ហើយមានតែអ្នកទេ រិទ្ធី។
I will do everything possible to make you happy,
ខ្ញុំនឹងធ្វើគ្រប់យ៉ាង ដើម្បីអោយអ្នកសប្បាយចិត្ត
and I will do everything in my power to make our love possible.
ហើយខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងតាមអំណាចរបស់ខ្ញុំ ដើម្បីធ្វើឱ្យស្នេហារបស់យើងអាចធ្វើទៅបាន។
I don't know right now how to make that happen…
ពេលនេះមិនដឹង ធ្វើម៉េចទើបវាកើតឡើង…
but as long as you don't give up on me,
ប៉ុន្តែដរាបណាអ្នកមិនបោះបង់ខ្ញុំ
I won't give up on us either.
ខ្ញុំក៏មិនបោះបង់ពួកយើងដែរ។
I will do everything possible
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអាចធ្វើទៅបាន
to let us be together like any other couple,
ដើម្បីឱ្យពួកយើងនៅជាមួយគ្នា ដូចគូផ្សេងទៀត
no matter how hard it gets,
មិនថាវាលំបាកយ៉ាងណាទេ
and even if it costs me my life.
ហើយទោះបីជាវាធ្វើឱ្យខ្ញុំខាតបង់ជីវិតរបស់ខ្ញុំក៏ដោយ។
Please help me in this pursuit so we can grow old together.
សូម​ជួយ​ខ្ញុំ​ក្នុង​ការ​ខិតខំ​នេះ ​ដើម្បី​ឱ្យ​ពួក​យើង​បាន​ចាស់​ជាមួយ​គ្នា​។
I, Count Suratheetamtanapich, solemnly swear.
ខ្ញុំ Count Suratheetamtanapich សូមស្បថយ៉ាងឱឡារិក។
Your ears aren't working properly.
ត្រចៀករបស់អ្នកដំណើរការមិនត្រឹមត្រូវទេ។
Can you hear me?
តើអ្នកអាចស្តាប់ខ្ញុំបានទេ?
- Can you hear me at all? - I can hear you just fine!
- តើអ្នកអាចស្តាប់ខ្ញុំបានទេ? - ខ្ញុំអាចស្តាប់អ្នកបានល្អណាស់!
NEXT EPISODE
វគ្គបន្ទាប់
Why did you kiss me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកថើបខ្ញុំ?
I'm kissing my friend, the way people kiss their pets.
ខ្ញុំកំពុងថើបមិត្តរបស់ខ្ញុំ របៀបដែលមនុស្សថើបសត្វចិញ្ចឹមរបស់ពួកគេ។
I had a lot of fun flying a kite today.
ខ្ញុំ​មាន​ភាព​សប្បាយ​រីក​រាយ​ជា​ខ្លាំង​ក្នុង​ការ​ហោះ​ហើរ​ខ្លែង។
Prince Mai sure takes good care of you.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Mai ប្រាកដជាថែរក្សាអ្នកយ៉ាងល្អ។
I guess I'm now useless.
ខ្ញុំគិតថាឥឡូវនេះខ្ញុំគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
Would you be up for a bet?
តើអ្នកចង់ភ្នាល់ទេ?
- What are we betting, Your Highness? - The professor, perhaps.
- តើយើងភ្នាល់អ្វី សម្តេច ? - សាស្រ្តាចារ្យប្រហែលជា។